This lecture is huge. However, it does not introduce any new
این درس ،درس مهمی هست.با اینحال چیز جدیدی از نظر ابزار کارپایتون معرفی نمیشود
Python tools, and so, you can consider this, to be optional, if you like.
و بنابراین،میتوانید اگر دوست داشته باشید آن را اختیاری بدانید.
In it, I am going to be developing a program from the beginning.
در این درس میخواهم که برنامه ای را از ابتدا گسترش بدهم.
I'm going to figure out, what information I need to read, and I need to figure out
میخواهم که دریابم که به خواندن چه اطلاعاتی نیاز دارم،و بفهمم که
how I'm going to start and what functions I'm going to write.
چگونه شروع کنم و چه توابعی را میخواهم بنویسم.
This is, meant to give you a taste, of the thought process that I go through when I
میخواهم شمه ای از روند تفکری که طی میکنم تا
write a program. This file contains a bunch of assignment
برنامه ای را بنویسم .این فایل شامل چندین تکلیف را شامل میشود
one grades. There's a header followed by a blank line.
نمره ها.عنوانی که بعد از آن یک خط خالی است.
Followed by a list of student number and grade on assignment one.
که بعد از آن لیست شماره دانشجویی و نمره تمرین مربوطه آمده است.
We would like to know the distribution of these grades.
دوست داریم که نحوه توزیع این نمرات را بدانیم.
So we're going to keep track of categories.
میخواهیم که رد طبقه بندی ها را دنبال کنیم.
How many ended up in the range zero to nine, ten to nineteen, twenty to 29, and
چند تا در دامنه صفر تا نه،ده تا نوزده،بیست تا بیست ونه،و تا آخر قرار دارند.
so on. And we will have also a category for the
و طبقه بندی برای افرادی که
people who got 100. We ultimately, in this program, want to
100 گرفتند نیز خواهیم داشت.در نهایت،در این برنامه میخواهیم
create a new file containing this information.
فایل جدیدی شامل این اطلاعات تنظیم کنیم.
And also, one star for each grade that was in that range.
و یک ستاره  به هر نمره ای که در دامنه قرار داشته باشد تعلق میگیرد.
So we see a 77.5, that means that in our output file, we'd like a star there.
عدد77.5 را میبینیم که به معنی آن است که در فایل خروجی یک ستاره میخواهیم.
There's a 37.5, that's in that range. We see a 62.5.
عدد 37.5،که در دامنه قرار دارد.یک 62.5 میبینیم.
72.5, so we have two numbers in the 70 range so far.
72.5،پس تا به حال دو عدد در دامنه 70 داریم.
There's 100, we've got a 55, a 95, something in the eighties, something in
100 داریم،یک55،یک 95،در دامنه هشتاد،
the nineties, and so on. Eventually we will have one star, for each
در دامنه نود، و غیره.سرانجام،برای هر عددی در فایل یک ستاره خواهیم داشت
number in the file, so that we can see the distribution of grades.
به طوری که بتوانیم توزیع نمرات را ببینیم.
In order to get a program that does this, we need to do the following steps.
برای این که برنامه ایرا آماده کنیم که این کار را کند،باید که این قدمها را برداریم.
And step one is going to be, read the grades, and this is a natural list into a,
قدم اول خواندن نمرات خواهد بود،و این لیست طبیعی در
a list. It's a list situation.
لیست.موقعیت لیستی هست.
So we're going to read the grades into a list.
بنابراین میخواهیم که نمرات را در یک لیست بخوانیم.
That's step one. Step two is going to be,
قدم اول این است.قدم دوم
Count the number of grades per range. And step three is going to be.
تعداد نمرات در هر دامنه را بشمارید.و قدم سوم
Write the histogram to the file. Whichever file the user picks.
برای فایل histogramبنویسید.هر فایلی که کاربر برمیگزیند.
This process of writing down the steps at a very high level is called top down
این روند قدم به قدم در سطح بالای خود طرحtop down خوانده میشود.
design. When we first get a problem, it's often a
وقتی که اول با مساله ای برخورد میکنیم،اغلب
bit overwhelming wondering how we're going to accomplish this tas, the whole task.
قریب به اتفاق کمی گیج کننده هست که چگونه این کار را به انجام برسانیم،کل کار.
So we break it down into steps. Once we decide on how we're going to store
به همین دلیل آن را به چند قدم تقسیم میکنیم.وقتی که تصمیم گرفتیم که چگونه میخواهیم داده ها را ذخیره کنیم.
our data. We can do these steps in any order that we
این قدم ها را میتوانیم به هر ترتیبی که دوست داشتیم انجام دهیم.
like. Because they are, roughly independent,
زیرا تقریبا مستقل هستند،
And we can test each of them separately.. Let's start a new program.
و هر کدام را میتوانیم جداگانه امتحان کنیم.برنامه جدیدی را شروع میکنیم.
And let's take some notes. I'll get those scribbles down into text.
و یادداشتی برداریم.از دست نویس های ناخوانا در متن استفاده میکنیم.
Writing stuff out by hand like we did here, just the example of the output that
مثل موردی که اینجاانجام دادیم،همان مثال خروجی که
we want and then the list of steps that we think we need to take in order to get this
میخواهیم و آنگاه لیست قدم هایی که فکر میکنیم که برای به کار انداختن این برنامه
program to work, actually has a huge benefit.
نیاز است که برداشت،در واقع منفعت خوبی دارد.
It allows you to step away from the programming environment and just think
این کار به شما موقعیت خروج از محیط برنامه نویسی و تنها تفکر
about how you might solve the problem. This is essential.
درباره چگونگی حل مساله را  میدهد.این کار اساسی است.
Programs are just expressions of algorithms that you have in your head.
برنامه ها درست بیان راهکارهایی هست که شما در ذهن خود دارید.
And if you figured out what you need to do, you'll have a much easier time writing
و اگر شما دریافتید که باید چه کنید،راحت تر میتوانید برنامه بنویسید.
the code. Let's make a note about the, the format
یادداشتی در مورد فورمتی که
that we want. We want zero to nine and then a star or
نیاز داریم ،داشته باشیم.نیاز به صفر تا نه و یک ستاره یا
two, ten to nineteen. We want those to line up twenty to 29.
دو،ده تا نوزده.نیاز است ازبیست تا 29 را تنظیم کنیم.
Maybe there are that many, and so on all the way up to 90 and 99.
شاید که زیاد هم باشد،و همین طور تا 90و99.
Whoops we want that ended and then the hundreds.
میخواهیم که با صد پایان یابد.
Now that I have that, I can get rid of this scribbles.
حالا که این طور هست،از این خط های دست نویس خلاص میشوم.
We're going to be reading from files, and they're going to be files that the user
میخواهیم که از فایل ها بخوانیم،و آنها فایل هایی هستند که کاربر انتخاب میکند.
selects. We want this to work with any assignment
نیاز داریم که این با هر فایل تکلیفی
file of this format, not just this particular file.
از این فورمت عمل کند،نه اینکه تنها با این فایل خاص.
And so. Learn to use Tkinter's file dialogue.
و الا آخر.یاد بگیریم که از دیالوگ فایلTkinterاستفاده کنیم.
We'll start by asking the user for a file, and then just reading the file.
با پرسش از کاربر برای فایلی کار را شروع خواهیم کرد،و آنگاه تنها خواندن فایل.
We now have variable A1 file name being what PK enter dot file dialogue dot ask
اکنون متغیربه نام فایل A1 را داریم که همان چیزی باشد که فایل PK enter dot file dialogue dot میخواهد که باز کند.
open file return. So, let's open the file.
پس فایل را باز کنیم.
We're going to for line an A1 file, just, print the line.
برای خط یک فایل A1 میخواهیم که تنها آن خط را چاپ کند.
Just make sure that we are. In good shape.
تنها برای اینکه قوت قلب داشته باشیم که کارمان ردیف است.
This process of checking frequently about how our program is doing is a very good
این روند کنترل مداوم در مورد عملکرد برنامه عادت خوبی
habit to get in to because it allows you to catch syntax errors and logic errors
هست که داشته باشیم زیرا به ما امکان یافتن خطاهای نوشتاری و منطقی را
early before you've made a mess of things. So we run the module.
زود و قبل از این که کارمان خراب شود به دست میدهد.برنامه را به جریان میاندازیم.
And we see invalid syntax. Oh, yes.
و ایراد نوشتار ناوارد را دریافت میکنیم.
Wrong kind of print statement. That was in my old Python 2.7 days.
نوع غلط عبارت print.در پایتون قدیمی2.7 بود.
Save that and try one more time. I've made a shorter grades file just so
آن را ذخیره کرده و بار دیگر بیازمایید.فایل نمرات کوتاهتری را درست کرده ام که
that we don't have to work with so many numbers at once.
یک دفعه با اعداد زیادی کار نکنیم.
And I have a type error. The problem here is that I'm using ASCOPE
و یک خطای تایپی دارم.مشکل اینجا است که از ASCOPE استفاده میکنم.
in file instead of ASCOPE, ASCOPE in file name.
در فایل به جای ASCOPE,ASCOPE برای نام فایل.
Ascope in file actually opens the file for you.
Ascope در فایل در واقع فایل را برای شما باز میکند.
But, I like to do it in two steps because I think it's more explicit for people who
ولی ،میخواهم که این کار را در دو مرحله انجام دهم زیرا برای افرادی که
are just learning how to program. I'll select run, run, module again.
تازه دارند برنامه نویسی را یاد میگیرند روشن تر است.دوباره run را انتخاب میکنم تا برنامه را دوباره به جریان بیاندازم.
It says to pick our input file and here, we have it.
میگوید که فایل ورودی مان را برداریم و در اینجا آن را داریم.
This file has about maybe nine grades in it.
این فایل شاید حدودا نه طبقه بندی نمره را در خود داشته باشد.
This process of running frequently has found two errors early on in only my six
روش به جریان انداختن مداوم برنامه دو خطای زود هنگام را تنها در
or so lines of code. And yet it's going to have saved me a ton
حدود شش خط برنامه یافته است.و خیلی خیلی در وقت من صرفه جویی شده
of time later on when I have 150 lines of code.
نسبت به وقتی که 150 خط برنامه نوشته باشم.
If I had tried to wait until I had most of the program written, I would have been
در صورتی که صبر کرده بودم تا بیشتر برنامه نوشته میشد،
much less clear about where I needed to go to look to see where my problems were.
کمتر دید روشنی داشتم که کجا باید میرفتم تا ببینم که مشکلات من در کجاست.
I can get rid of these lines of code now, because, I know now that I have my file
اکنون میتوانم از این خطوط برنامه خلاص شوم،زیرا، میدانم که فایل من
open for reading properly. I need to do the same thing with my
برای درست خواندن باز است.نیاز به این هست که با فایل هیستوگرام خود نیز چنین کنم.
histogram file. And better names for the histogram final,
و نام های بهتری برای آخر کار هیستوگرام،
that seems reasonable. I like to keep my main programs separate
که معقول به نظر می آید.دوست دارم که برنامه های اصلی خود را
from the functions that, that I rely on in my main program.
از توابعی که ،که بر برنامه اصلی تکیه دارند،خلاص کنم.
So just like with assignment one and assignment two, I will start a file just
پس درست مانند تمرین یک و تمرین دو، تنها فایلی را شروع خواهم کرد که
to contain the functions. I'll call it grade.pi.
توابع را در خود داشته باشد.آن را grade.pi میخوانم.
And I know I'm going to have to import it. .
و میدانم که میخواهم آن را import کنم.
My steps are reading the grades into a list, counting the grades per range, and
قدم هایی که برمیدارم خواندن نمره ها به داخل لیست،شمردن تعداد نمرات در هر دامنه،و
writing the histogram to the file. We will start.
تنظیم هیستوگرام برای فایل میباشد.شروع کنیم.
With reading the grades into a list. .
با خواندن نمرات به داخل لیست.
Because I'm reading from a file, it's hard to get an example.
چون که از یک فایل میخوانم،کسب یک مثال سخت است.
So, we'll start with the type contract. I know that I have a file open for
بنابراین،با قرارداد تایپ شروع میکنیم.میدانم که فایل بازی برای
reading. .
خواندن دارم.
And I know that it's going to return a list.
و میدانم که یک لیست را تحویل میدهد.
And that these, all these numbers in this file are floats.
و همه اعداد در این فایل اعداد اعشاری هستند.
So, it's a list of float. Need an extra space there, get my
بنابراین لیستی از اعداد اعشاری است.به جای بیشتری در آنجا نیاز دارد،که
indentation proper. And what this is going to do is read and
جواب جاخالی اولیه را بدهد.و کاری که انجام میدهد خواندن و
return the list of grades in the file. .
تحویل لیست نمره ها در فایل است.
Well, I need a header. Read grades is what I'm doing.
خوب،نیاز به یک عنوان دارم.خواندن نمره ها کاری است که میکنم.
It's a nice verb phrase, and I'll call this grading file.
آن را فایل نمرات مینامم که عبارت جالبی است.
So now I can. Finish up my doc string, grade file.
پس اکنون میتوانم doc string را با فایل نمرات پایان بدهم.
There we go. I need to know that this style is in the
این کار را انجام دادیم.نیاز به این هست که بدانیم این سبک
right format. So the pre-condition to calling this
فورمت درستی دارد.بنابراین پیش شرط خواندن این تابع آن است
function is that. Art file.
تابع آن است. فایلArt
Grade file. Starts with a header.
Grade file.با عنوانی شروع شود.
Then contains to blank lines And has a blank line.
آنگاه دو خط خالی دارد و یک خط خالی.
Because I need to be able to skip that header.
چونکه نیاز دارم که از عنوان سر بپرم.
And then I need to know that the, each line is in this format.
و آنگاه میخواهم بدانم که،هر خط در این فورمت میگنجد.
Where there's a student number and a grade.
که در آن یک شماره دانشجویی و یک نمره هست.
In order to accomplish this I first need to skip over the header.
برای پایان بخشیدن به این ابتدا نیاز است که از روی عنوان بپریم.
And then read the grades. Accumulating them into a list.
و بعدا نمرات را بخوانیم.و آنها را در یک لیست فراهم سازیم.
I'm following the same top-down approach. I'm writing out the steps that I need to
همان روش top-down را دنبال میکنم.قدم های مورد نیاز را مینویسم
do, in order to. Accomplish this, smaller task.
تا کار کوچکتر را به پایان برسانم.
. But it's the same approach.
اما این همان روش است.
The same top-down, design. In order to skip over the header, we will
همان طراحی top-down.برای اینکه از عنوان سربپریم،
read the first line. And as long as that line is not the new
خط اول را میخوانیم.و تا وقتی که آن خط
line character, I need to read the next line.
کاراکتر خط جدیدی نیست،نیاز دارم که خط جدید را بخوانم.
Now, I have just read the blank line, so now I need to read the grades accumulating
اکنون،خط خالی را همین الان خواندم،پس نیاز به خواندن نمره های ذخیره شده
them into the list. Well, I know I'm going to be reading that
در لیستی است.خوب،میدانم که اولین نمره را باید بخوانم و بعد
first grade and then. As long as what I read, as long as I
تا زمانی که آن چه که میخوانم،به
haven't reached the end of the file, and I write it like that, if you recall, my line
انتهای فایل نرسیدم،و این را آن گونه مینویسم، اگر به خاطر داشته باشید،خط من
is not the empty string, then I wanna do the same thing.
string خالی نیست،بعد میخواهم همان کار را بکنم.
I want to do gradefile.readline. So this is going to read every line in the
میخواهم کهgradefile.readline را انجام دهم.بنابراین در بقیه فایل این دستور باید همه خطوط را بخواند.
rest of the file. What I need to do now is into this pattern
آنچه اکنون نیاز دارم آن است که در این الگو
I need to accumulate the grades. In order to make that happen, I need my
نمرات را فراهم کنم.جهت این کار،نیاز به
accumulator variable. I'll start off with an empty list, this is
متغیر فراهم ساز است.با لیست خالی شروع میکنم،این لیست
going to contain all of the grades in the file.
همه نمرات داخل فایل را در خود دارد.
As long as I haven't reached the end I know I have a grate, so now we have a
تا موقعی که به اخر آن نرسیده ام میدانم که فایلی در پیش است،پس string داریم.
string. Containing the information for a single
دارای اطلاعات برای تک تک دانشجویان
student. We're going to find the last space in the
میخواهیم که آخرین فضای خالی در خط را پیدا کنیم.
line, that's the space right before the number, and extract only the rest of the
این فضای خالی درست قبل از عدد است،و بقیه کاراکترهای بعد از آن را بیرون میکشد.
characters after that. So find the last space, and take
پس آخرین فضای خالی را بیابید،
everything after that space. Well, I know that.
و هر چه که بعد از آن فضای خالی است را بگیرید.خوب،میدانم که
Line.rfind, finds from the right. So I'm looking for the right most spaced,
Line.rfind از راست دنبال میکند.پس دنبال راست ترین فضای خالی میگردم
that gives me back the index of the right most spaced in the line.
که به من ضریب راست ترین فضای خالی را در خط میدهد.
I would like to slice the line starting at one passed that position, the first digit,
میخواهم که خطر را که با یک شروع میشود را تکه کنم، رقم اول،
and go up until the end of the string, so this will extract that for me.
وتا انتهای string بروم بالا ،به طوری که آن را برای من استخراج کند.
See that in a variable. I have the number but, it's currently a
این را در یک متغیر ببینید.عدد دارم ولی،در حال حاضر
string because line is a string and when I slice, I get a string.
string هست زیرا خط یک string است و وقتی آن را تکه میکنم،یکstring گیرم میاید.
So, when I attend to my grades list, I would like to turn that into a float.
پس،وقتی که به لیست نمرات دسترسی مییابم،تمایل دارم که آن را به عدد اعشاری تبدیل کنم.
I think we're almost done. I have my list of grades there.
فکر کنم که کارمان تقریبا تمام شده باشد.لیست نمرات را دارم.
And so that is what I'm going to return. Let's try it out.
و بنابراین آن چیزی است که میخواهم تحویل بگیرم.امتحان کنیم.
I'm going to run this, so that I have access to read grades in the showe, I'm
میخواهم که این را به جریان بیاندازم،به طوری که بتوانم نمرات را در مجموعه بخوانم،
going to, whoops, yep I'm going to ask for, [laugh], TK enter dot file, file log,
میخواهم که ،محض خنده بپرسم که،TKenter dot file,file log
need to import this. I'm going to ask for a file.
نیاز به import آن دارم.میخواهم که به سراغ فایلی بروم.
We will take our test file. Now I.
فایل آزمونمان را در نظر میگیریم.اکنون
Need to come here, and open, that file, and finally, I'm going to call v grades on
نیاز دارم که اینجا بیایم و آن فایل را بگشایم و سرانجام،نمراتv را در آن فایل گشوده شده فراخوانم.
that open file. This is going to, return to me, hopefully
و خوشبختانه ،این عمل
a list of the floats that we see on the screen here.
لیستی از اعداد اعشاری را تحویل میدهد که میتوانم روی صفحه نمایش ببینم.
And it looks like we have all of them. With that quick test, I think I'm ready to
و به نظر میاید که همه آنها را داریم.با آن آزمون سریع،فکر میکنم که آماده
call read grades from my main program. Now I know how to read the grades into a
فراخوان خواندن نمرات از برنامه اصلی هستتیم.حالا میدانم که چگونه نمرات را
list. .
در لیست بخوانم.
The next task is to count the grades for each of the, the range categories that we
کار بعدی شمردن نمرات در هر دامنه های طبقه بندی شده هست که
see here. Well, let's go start designing it.
در اینجا میبینیم.خوب،پیش بسوی طراحی این کار.
. With this one, we actually can have an
با این یکی،در واقع مثالی داریم.
example. We have to decide what we're going to call
باید که تصمیم بگیریم که میخواهیم اسم آن را چه بگذاریم.
this. Maybe (great) ranges.
شاید دامنه های (بزرگ).
We can always change our mind later. And.
همیشه میتوانیم بعدا فکرمان را عوض کنیم.و
We now know that if we give it a list like this.
اکنون میدانیم که اگر به آن لیستی شبیه به این بدهیم.
We actually have an example of this. What we would like it to do is maybe
در واقع مثالی از آن را داریم.شاید آن چه که میخواهیم انجام دهیم
return a new list with the counts. So we know that we have, how many 0's.
تحویل لیست جدیدی با شمارگانش باشد.پس میدانیم که چند تا صفر داریم.
We've got two in the zero to nine point something range.
در دامنه صفر تا نه دو تا داریم.
We have nothing in the 20's. Whoops.
در دامنه 20 چیزی نداریم.وای.
We have one number in the 30's. We have no numbers in the 40's.
در دامنه 30 یک عدد داریم.در دامنه 40 عددی نداریم.
One number in the 50's. Two numbers.
در دامنه 50 یک عدد.دو عدد برای60.
One two three four numbers in the 70 range.
یک دو سه چهار عدد در دامنه 70.
No 80's. No nineties and one, one hundred.
در دامنه 80 چیزی نداریم.در دامنه نود چیزی نیست، و برای صد یکی هست.
So this hopefully is what we are going to be able to return.
خوشبختانه این همان چیزی است که در توان ما بود که تحویل بدهیم.
We are going to zero, there's one two three four five six seven eight nine.
در مورد صفر یک دو سه چهار پنج شش هفت هشت نه.
Zero ten, twenty. Whoops, I am off by one.
صفر،ده،بیست.خوب،
Zeroes, no tens, no twenties, one 30 no forties, one 50, no, sixties, four
صفرها، نه ده ها،نه بیست ها، نه30هانه چهل ها،یک 50،نه،شصت ها،چهار تا
seventies, no eighties, no nineties, and one 100.
هفتاد ها،نه هشتاد ها،نه نود ها، و یکی 100.
So two, three, four, eight, nine, numbers, one, two, three, four, five, six, seven,
پس دو،سه،چهار،هشت،نه،اعداد،یک،دو،سه،چهار،پنج،شش،هفت،
eight, nine, numbers so I think I've costructed my example, correctly.
هشت،نه،فکر میکنم که مثال  خود را به خوبی ساختم و پرداختم.
Gonna move this over here for just a minute so I can examine.
میخوام که در عرض یک دقیقه جلو برم بطوری که بتوانم آن را بررسی کنم.
That histogram here. So this is, the histogram that I
آن هیستوگرام در اینجا.این همان هیستوگرامی هست که نهایتا میخواهم.
ultimately want. And what I've seem to have decided here is
و آنچه که به نظر میاید روی آن در اینجا ،در ضریب صفر،تصمیم گرفته ام
that, at index zero, I'm going to count all the numbers that are arranged zero to
آن است که میخواهم کلیه اعدادی را که از صفر تا نه مرتب شده اند بشمارم.
nine. At index one, in my result of this grade
در ضریب یک،در نتیجه برای
ranges function, I'm going to count the number of tens.
تابع دامنه،میخواهم که تعداد ده ها را بشمارم.
The number of twenties, number of thirties, and so on.
تعداد بیست ها،تعداد سی ها، و غیره.
And. Index zero is the 0s.
ضریب صفر 0 است.
Index one is the 10s. Index two is the 20s.
ضریب یک برای 10ها هست.ضریب دو برای 20 ها.
Index three is the 30s. So I seem to have the index number.
ضریب سه برای 30 ها.پس به نظر میاید که عدد ضریب را دارم.
Be the first, be the 10s digit. 30s, 40s at index four, 50s at index five,
میخواهد که اولین باشد یا رقم 10ها.بله،30ها،40ها با ضریب4،50ها با ضریب پنج،
90s at index nine, 100s at index ten. So yes, that does seem to be what I'm
90 ها با ضریب نه،100 ها با ضریب ده.پس بله،به نظر میاید که آنچه که اکنون به دست میاید همین باشد
getting. Understanding this data representation,
با درک این گونه نمایش داده ها،
how I'm storing information, and what each index means, and how it corresponds to
نحوه ثبت اطلاعات ،و درک این که معنی هر ضریبی چیست،و چگونه
these ranges here is going to, again, save me a ton of time later on when I try to
به این دامنه ها مربوط میشود،دوباره،
implement this function. I'm gonna grab this here.
که این تابع را به کار میگیرم در وقت بسیار صرفه جویی میشود.میخواهم به همین موضوع تمرکز کنم.
And I'm gonna take a few notes about what I just figured out.
و میخواهم که چند تذکر درباره آن چه که تا به حال فهمیدم داشته باشم.
0-9 is index zero. This is index one.
0-9 ضریبش صفر است.این ضریب یک است.
This is index two and so on. This is index nine and this is index ten
این ضریب دو است و غیره.این ضریب نه و این یکی ضریب ده
and my result. Well I seem to be giving it [laugh].
و نتیجه من.خوب به نظر میاید که آن را بدهم[خنده].
If I fix that there. I seem to be giving this a list of Float
اگر آن را اصلاح کنم.به نظر میاید که به آن یک لیست اعداد اعشاری داده شود.
and it's giving me back a list of It. And this seems to be returning a list of
و لیستی از اعداد صحیح به من تحویل میدهد.و به نظر میاید که لیستی را به دست میدهد که
in int each index in, indicates how many grades were in these rangers.
متشکل از اعداد صحیح و ضریب های هر کدام بوده و مشخص میکند که در هر دامنه ای چند تا از آن نمره موجود است.
Grade ranges doesn't seem to quite capture the idea.
به نظر نمیاید که حدود نمرات کاملا جوابگو باشد.
So I'm gonna put count grade ranges. Take symbolistic rates.
پس میخواهم که حدودهارا همراه شمارگان نمرات را قرار دهم.سرعت های سمبلیک را در نظر بگیریم.
That means I need to change my example here.
به این معنی که نیاز دارم که در اینجا مثالم را عوض کنم.
And that does seem a better verb phrase. My result is eleven numbers long.
و به نظر میاید که این عبارت بهتری باشد.نتیجه من به طول یازده عدد هست.
And I want to keep track of this count. So, range counts is going to be, well,
و میخواهم که رد این شمارش را داشته باشم.پس،شمارش دامنه ها خوب پیش میرود،
they all start off at zero. So, this'll give me a list of length
همه آنها با صفر شروع میشوند.پس،این  لیستی به طول یازده عدد صحیح را به من میدهد
eleven of ints that are all zero and I'm going to update this as I look at each
که همه صفر هستند و همین طور که به هرکدام نگاه میکنم میخواهم به روزشان کنم.
number. And I need to figure out how I'm gonna
و نیاز دارم که دریابم که چگونه میخواهم
take that 77.5 and just get that first the tens digit there so I can use that as an
آن77.5 را بگیرم و درست اول کار رقم های ده هارا بگیرم به طوری که از آن به عنوان
index into this range count list. Any number up from 70, up through 79 point
ضریب در لیست شمارش حدود استفاده کنم.هر عددی از 70به بالاتا79.9
nine should end up with just the seven. So I'm going to come over here, and
با هفت شروع میشود.پس میخواهم که به اینجا برسم ،و
experiment a little bit. 77 point five, and just divide by ten,
کمی آزمایش کنم.77.5،و آن را بر ده تقسیم کنم،
I'll end up with seven point seven, five, I want to get rid of that point seven,
به 7.75 میرسم،میخواهم ازممیز هفتاد و پنج صدم خلاص شوم.
five. So I'll use the.
پس  شکل
Other form of division where I throw away the fractional portion.
دیگر تقسیم را به کار خواهم گرفت که در آن بخش اعشاری را به دور میاندازم.
Does that work if I just have a 70? Yup.
اگر تنها 70 را داشته باشم آن کار میکندبله.
How about a 79.9? Good.
در مورد 79.9 چه؟خوب.
Coming back to my program that means that once I have a grade from my list I want to
با برگشت به برنامه خودم به آن معنا است که یک وقتی که نمره ای از لیست خود دارم میخواهم که
use this division. And then I'm gonna be using that as a
از این تقسیم استفاده کنم.و آنگاه میخواهم که از آن به
index and arrange council. I need to task that result to in it.
عنوان ضریب استفاده کرده وcouncil را مرتب کنم.نیاز دارم که آن نتیجه را اجرایی کنم.
For each grade in the grades file. I need to know which range I want to, add
برای هر نمره ای در فایل نمرات،نیاز دارم که بدانم که به کدام حدود ،
one to in range counts. Well, I had just figured out that I can
لازم دارم که یک را به شمارگان حدود اضافه سازم.خوب،هم اکنون دریافتم که میتوانم
take that grade and divide it by ten and turn that result into an int.
آن نمره را گرفته و بر ده تقسیم کنم و آنگاه نتیجه را به عدد صحیح تبدیل کنم.
So this will tell me the index into the range counts list that I want the
پس این به من خواهد گفت که ضریب در داخل شمارگان حدود ی که نیاز به
increment. So range counts is.
افزودن یک دارد،چند است.
Range counts at index which range. Is what was there plus one.
شمارش دامنه با ضریب قبلی است بعلاوه یک.
So I've looked at all of the grades. I'm done.
بنابراین همه نمرات را دیده ام.کار تمام است.
So, I'll just return that list. It's time to test it.
پس،کافی است که لیست را تحویل دهم.
So let's grab that list there. Run this module.
پس لیست را به چنگ بیاوریم.برنامه را به جریان بیاندازیم.
Call this and compare. 20010104001.
آن را بخوانیم و مقایسه کنیم.20010104001
Awesome. Two steps down.
چقدر خوب شد.دو قدم جلو رفتیم.
One to go. I know in my main program here that I want
یک قدم مانده.از برنامه اصلی ام میدانم که
to count the grades per range. I no have a lovely little function to do
نمرات را در هر دامنه ای باید شمرد.تابع ریزخوشگلی ندارم که
that for me. So range counts is going to be what I get
این کار را برایم انجام بدهد.بنابراین شمارش حدود همین است که از
back from count grade ranges and passing in grades.
رد کردن نمرات و بازیابی شمارش دامنه های نمرات به دست آمده است.
Let's try it out. All we're going to do is print range
امتحان کنیم.همه کاری که میخواهیم کنیم چاپ تعداد نمرات در هر دامنه
counts and see how we do. See whether we seem to be making progress.
و دیدن اینکه چگونه این کار را انجام میشود است.ببینیم که پیشرفتی داریم یا نه.
Let's go to run, run module. It says okay, which one do we wanna open?
برنامه را به جریان بیاندازیم.میگوید خوب،کدام فایل را میخواهید باز کنید؟
We'll open our test file here. And where do we wanna save it?
در اینجا فایل آزمونمان را باز میکنیم.و کجا میخواهیم که ذخیره شود؟
Well I'm gonna eventually save it in iii.hist, hist for histogram.
خوب میخواهم که سرانجام آن را درiii.histذخیره کنم،به یاد هیستوگرام.
But, we're not actually writing anything to that file.
ولی،درواقع ما چیزی در فایل نمینویسیم.
But I still need to select it, because I was asked to do so.
ولی هنوز نیاز است که آن را انتخاب کنم،زیرا از من چنین خواسته شده است.
And it says name [inaudible] is not defined.
و میگوید که نام تعریف شده نیست.[غیر قابل شنیدن]
How can that be? I see, I need to use these through the
چگونه میتواند اینجوری شود؟میبینم،نیاز است که آن را از طریق نام برنامه بخوانیم.
name of the module. I also noticed that, I want to ask save as
همچنین توجه دارم که،میخواهم که بخواهم در جریانی که فایل آماده میشود آن را ذخیره نماید.
filing because this is the output file. Let's restart it.
زیرا این یک فایل خروجی هست.آن را دوباره شروع کنیم.
That kills our python program, so that's not hanging around.
که برنامه پایتون ما را از بین میبرد.پس وقتمان را تلف نمیکنیم.
And we'll try one more time. And asked for our input file, there it is,
یک بار دیگر می آزماییم.و با تقاضای فایل ورودی،که این باشد،
or asked for our output file we'll choose that one and it says are you sure you want
یا فایل خروجی که آن را برمیگزینیم میگوید که مطمئنید که
to do that? Yeah check my name that is the one I want
میخواهید آن کار را کنید؟بله نام مرا کنترل کن که همانی باشد که میخواهم
to replace. We get the same list printed here.
جایگزین کنم.همان لیست چاپ شده را در اینجا تحویل میگیریم.
So our main program is now working, so far.
پس ،تا حالا،برنامه اصلی ما الان کار میکند.
Now that I have my list of counts for each range.
اکنون برای شمارگان نمرات در هر دامنه ای لیست خودم را دارم.
It's time to write the histogram to the file.
الان وقت نوشتن هیستوگرام برای فایل هست.
I've done with this print statement so I will comment it out.
با این عبارت print این کار را کرده ام پس اظهار میکنم.
Just in case I need to un-comment it later on.
درست مثل حالتی که در آینده آن را از حالت نقلی خارج ساخته و در برنامه به جریان میاندازیم.
Come back to my function file where I'm storing all my functions, and I need to
برگردیم به فایل تابع من که در آن تمام توابع خود را ذخیره میکنم، و نیاز به
write the histogram so, following our design process.
نوشتن هیستوگرام پیدا میکنم تا روند طراحی خود را دنبال کنم.
I know that I'm going to call it and pass in that, the grade range list that I had
میدانم که میخواهم آن را فراخوانده و آن را تحویل بدهم،لیست دامنه نمراتی که
generated, so I get the, this, range counts information and also the file
به وجود آورده بودم،پس شمارگان حدود نمرات را به دست آورده و نیز فایلی را که
that's been opened for writing. So.
برای نوشتن گشوده شده بود.پس
I know that I've got a list of int and a file open for writing.
میدانم که لیستی از اعداد صحیح را به دست آورده ام و فایلی برای نوشتن.
Doesn't return anything. All it does is it writes the file.
چیزی را تحویل نمیدهد..کاری که میکند نوشتن فایل است.
. A histogram of the, of stars.
هیستوگرام ستاره دار.
Based on the number. I'm having trouble typing today.
که بر پایه نمرات تنظیم شده است.امروز در تایپ کردن مشکل دارم.
Of grades in each range. I wonder if it's frustrating watching me
نمرات در هر دامنه.فکر کنم که نگاه کردن به اشتباهات من برای شما جالب نیست.
makes these mistakes. Well, I have an example of the output that
خوب،مثالی در مورد خروجی دارم که
I want. .
میخواهم.
And, I'll just paste this, so that whoever calls help on this can see what is
و،تنها آن را paste میکنم،به طوری که هر کسی که در این مورد کمک بخواهد ،بتواند آن چه که انتظار میرود را ببیند.
expected. What is a Stewart writes a histogram, so
Stewart چیست که هیستوریگرام را مینویسد،به طوری که
"writes histrogram" seems to be a reasonable name.
"writes histogram"به نظر نام معقولی میاید.
We know this is the range counts and that we have a histogram file that we are going
میدانیم که این شمارگان دامنه بوده و فایل هیستوگرامی داریم که میخواهیم
to be writing to. The first line of output and the last line
به آن بنویسیم.اولین و آخرین خروجی
of output are slightly different there are more spaces after the number I want these
کمی متفاوت هستند
to line up so, I, I want these stars to line up so when I print the first line and
برای این که اینطوری ردیفشان کنیم،نیاز است که ستاره ها را جوری چید که وقتی که اولین سطر را چاپ میکنم و
when I print I guess write the last line I need to write a few extra spaces so I'm
وقتی که چاپ میکنم حدس بزنم خط آخر نوشته شودونیاز به  فضاهای خالی اضافی چندی است که
going to deal with them separately. Here we go.
بتوانم به طور جداگانه با آن کار کنم.جلو برویم.
We first want to write zero to nine, and then we want to write how many spaces?
اول از همه میخواهیم که از صفر تا نه را بنویسیم،و آنگاه بنویسیم که چند فضای خالی باشد؟
One, two three. Light does not put a new line character at
یکی،دو تا،یا سه تا.Light کاراکتر خطی جدیدی را در انتها مطرح نمیکند
the end, which is good, because now I wanna write some stars.
که خوب است،زیرا اکنون نیاز به نوشتن چند ستاره هست.
So, I know I want to write some stars. And, how many are there?
پس، میدانم که میخواهم چند ستاره بنویسم.و،چند تا آنجا هست؟
Well, it's however many grades were in that range.
خوب،در آن دامنه نمرات زیادی بود.
So, we're going to multiply the asterisk by whatever is in range counts at index
پس، قصد ما بر این است که ستاره را در شمارگان دامنه که ضریب صفرباشد ضرب کنیم
zero. Which is the number of grades that were in
که تعداد نمراتی هست که در
the range zero through nine. .
دامنه صفر تا نه وجود داشت.
And then I want to start a new line, because, as you can see, the ten through
آنگاه میخواهم که سطر جدیدی را شروع کنم،زیرا،همان طور که ملاحظه میکنید،نمرات ده تا
nineteen grades appear on the next line. I'll take care of the other special case
نوزده در سطر بعدی ظاهر میشوند.آنگاه مواظب حالت خاص دیگری هستم.
then. And, here we want to write 100.
و،اینجا میخواهیم صد را بنویسیم.
And, rather than range counts at index zero, it's actually range counts at the
و،در برابر شمارگان دامنه صفر،درواقع شمارگان دامنه در آخرین ضریب میباشد.
last index. That'll give me the number of 100s that
به من تعداد 100 هایی را که
were found in the file. In between I want to write one line for
در فایل یافت میشود را به دست میدهد. بین اینها میخواهم که برای هر یک از ضریب های از یک تا نه یک سطر بنویسم
each of the indices one through nine so for I in range one up to but not including
پس برای 1 در دامنه یک تا ده که شامل ده نمیشود.
ten. Well, what does this do?
خوب،نتیجه این کار چیست؟
This writes the 2-digit ranges. 10s, 20s, 30s, and so on.
دامنه های دو رقمی را مینویسد.10ها،20ها،30ها و غیره وغیره.
I need to figure out the low number and there is a high number for the current
برای حدود جاری نیاز به فهمیدن حد پایین و حد بالاست.
range. So when I is one, I need to figure out the
پس وقتی که ضریب یک است،باید که بفهمم از
oops, the ten and the nineteenth. When I is two I need twenty and 29 and so
ده تا نوزده است.وقتی که ضریب دو است نیاز به بیست و 29 هست و غیره و غیره.
on. So the low end X is just I times ten.
بنابراین حد پایینیXدرست ضریب ضربدر ده هست.
The high index is. I times ten plus nine.
حا بالایی ضریب ضربدر ده بعلاوه نه.
Just to check nine times ten is 90 plus nine is 99, so that'll work for 90 as
برای کنترل نه ضربدر ده 90 و 90 بعلاوه نه میشود 99،پس برای 90 هم درست عمل میکند.
well. So, yep that seems to give me the low and
پس این به نظر میاید که حد پایین و بالا را به دست میدهد.
the high. I am going to write low but I need to give
میخواهم که حد پایینی را بنویسم ولی نیاز دارم که به آن شکل string بدهم
it a string so low, stir of low plus the hyphen in between the low and the high and
حد پایین بعلاوه هایفن بین حد پایین و بالا و آنگاه حد بالا.
then high. Followed by a colon and a space.
که با یک کولون و یک فضای خالی ختم میشود.
Once I've written that, , then it's time to write the asterisks.
حالا اینها را مه نوشتم ،بعدش نوبت ستاره ها هست.
So I want to multiply that by range counts at which index?
بنابراین میخواهم که آن را در شمارگان حدود در کدامین ضریب ضرب کنم؟
Well index I. And finally, I want to write the new line.
خوب ضریبI.و سرانجام،میخواهم که سطر جدید را بنویسم.
In one of two ways. I can do what I was doing before and run
به دو راه میشود.میتوانم که آن چه که قبلا میکردم را انجام دهم و آن را به جریان بیاندازم
this and then come up with an example of range counts and send a output file and
و آنگاه با مثالی از شمارگان دامنه پیش برویم و فایل خروجی را بفرستیم و
make sure that file is written, but This is the last step in my program so I
اطمینان یابیم که فایل نوشته شده،ولی این قدم آخر در برنامه من است بنابراین
actually can do that here. Now I've got this information elsewhere so
میتوانم در واقع آن را در اینجا انجام دهم.حالا این اطلاعات را از جای دیگری به دست آوردم و
I'm going to delete it. What I want to do now is write the
میخواهم که آن را حذف کنم.آن چه که میخواهم اکنون انجام دهم نوشتن
histogram with the range counts and my output file which is a1histfile.
هیستوگرام با شمارگان دامنه و فایل خروجیم که a1histfile باشد هست.
I verified that my program seems to be working so far.
تحقیق کردم که به نظر میاید که برنامه ام تا اینجا کار کند.
I can just run this in order to check to make sure that this new function does what
میتوانم آن را به جریان بیاندازم تا کنترل شود و اطمینان یابم کهاین تابع جدید آنچه را که میخواهم انجام میدهد.
I want it to. We'll try our A1test.txt.
A1test.txt را می آزماییم.
And we wanna write it to a1test.hist. Yep, we wanna replace it.
و میخواهیم که آن را به شکلa1test.histبیازمایم.بله، میخواهیم آن را جایگزین کنیم.
Uh-oh! I have a not writable problem here.
اوه.در اینجا مشکل نانوشتنی دارم.
It seems to be saying that when I called this file.right it says that, that is an
به نظر میرسد که بگوید که وقتی این فایل را فرامیخوانم،میگوید که عملیات بدون پشتیبانی هست.
unsupported operation. That this file's not writable.
که این فایل قابل نوشتن نیست.
And that makes sense. Because I opened it for reading.
و این حرف معنی دار هست.زیرا آن را برای خواندن باز کردم.
Cuz I copied and pasted and forgot to change that.
چون که آن را copy وpaste کردم و فراموش کردم که آن را عوض کنم.
Let's run this one more time. There is my test input.
یک بار دیگر آن را به جریان بیاندازیم.این ورودی آزمون من هست.
No, I don't wanna write my program there. Let's save that, replace.
نه ،نمیخواهم که برنامه ام را آنجا بنویسم.آن را ذخیره میکنم،جایگزین میکنم.
Okay, no errors. We're going to switch to the finder now.
خوب، خطایی نمیدهد.میخواهیم از گزینه finder استفاده کنیم.
There I am. Don't look.
نگاه نکنید.
Grades examples, and I just wrote a1test.hist.
مثالهای نمرات،و نوشتم کهa1test.hist
We'll open this in text edit. And, it's empty.
آن را در .text edit باز میکنیم. و،خالی هست.
Now I need to go find out why. Let's go back and take a look at the
نیازبه یافتن چرایی است.به گذشته برگردیم و به برنامه نظری بیاندازیم.
program. Oh, I think I forgot to close my files,
فکر کنم که فراموش کردم که فایلهایم را ببندم،
dont close your files and then they will not be written right away.
فایلها ی خود را نبندید که فوری نوشته نمیشوند.
Oh try one last time. Head back, see how we did.
اوه یک را در آخرین بار بیازمایید.برگردیم،بینیم که چگونه کارمان را انجام دادیم.
And there's our information. Let's try running it on our larger data
و اینجا اطلاعات ما هست.آن را در فایل داده های بزرگتر به جریان بیاندازیم.
file. Okay.
یسیار خوب.
1.Pxt is our large one. And we will save it to A1 hist.
1.Pxt بزرگترش است و آن را در A1 hist ذخیره میکنیم.
Yeah. I'ld like to replace that.
بله.میخواهم که آن را جایگزین کنم.
Switching back to the finder, we want hist.
با بازگشت به جستجوگر،.hist را میخواهیم.
Aha, beautiful. Look at that.
آها،چه زیبا. نگاه کنید.
And that is really kind of how I write programs.
و آن واقعا نحوه برنامه نویسی را نشان میدهد.
I start out at the very beginning with only a vague idea of what I want and I
اول و اول کار تنها با فکری نا روشن از آن چه که نیاز بود شروع کردم
have a bunch of decisions to make. What are my steps, what data am I going to
چندین تصمیم در پیش دارم.قدم هایی که برمیداشتم،داده هایی را که میخواستم
be storing and how am I going to be storing it.
ذخیره کنم و نحوه ی ذخیره سازی آنها.
And which order are I'm going to write my functions in and how am I going to test
و با چه ترتیبی میخواهم که توابعم را بنویسم و چگونه آنها را بیازمایم.
them. I hope this was fun.
امیدوارم که سرتان را گرم کرده باشم.